好，来我们看这个。
级数的和啊。
和与和函数。
级数的和是什么意思呢？
就是当级数收敛的条件下，就是这个西格玛 an 它等于 s 这个 s 就是它的啥？
和。
这是密，这是什么？
数项级数是吧？
数项级数啊。
是一个码是一个码，f n x，这个是吧？
这是一个函数项呢，是吧？
函数项级数，它的和是得的什么？
是一个关于 x 的函数，得 f x。
这个叫什么？
叫函数项。
函数项级数的和函数啊。
和函数。
但是我们一般的情况下不学啊，我们还是学什么的呀？
学特例，我们是这个函数项把它变特殊，叫什么级数？
幂级数啊，我们我们学这个幂级数。
比如说，西格玛 A N X 的 N 次方，这个是吧？
对，幂。
级数，幂级数。
那么这个得到它的什么？
它的和函数 f x 是吧？
这个幂级数。
啊，这是这个。
那幂级数和怎么学嘞？
怎么去做它嘞？
怎么去把这个和给它求出来？
是吧？
在收敛条件下怎么求出来？
呃，第一个第一个干啥？
套公式。
好，开始背啊，来，五大类函数。
五大的函数反过去，为啥？
泰勒，又回来泰勒啊。
五大类泰勒，哎，开始背。
第一个 me。
一加 x 的阿尔法次方等于什么？
还知道吧？
应该知道吧？
一加阿尔法 x 加上阿尔法乘以阿尔法减一除以二，阿尔法的平方加上阿尔法乘以阿尔法减一，阿尔法减二除以3的阶乘，x三次方加上。
把这个这个写法，把这个符号换一个换一个符号，引引入一个符号，叫啥？
就这个符号叫 C 阿尔法二，这个就是 C 阿尔法几啊？
C 阿尔法一，这个是 C 阿尔法 C 阿尔法三，OK。
还有谁还记得这个怎么算吗？
这个算法引用哪个算法呢？
这个算法引用 C M N 的算法。
他下来，他上去。
那么他下来，他上去，他下来就是他，上去就是他了。
是吧？
看得懂吧？
这个算法引用这个算法啊，套用的这个公式。
OK，这是幂幂幂幂幂有一个，有重要两个特例，这个特例几乎必考啊。
特例，第一个特例啥？
它有条件，x 收敛，收敛啥？
收敛区间不超过一啊。
有个条件，这个条件很重要啊。
满足条件收敛收敛条件下才要和，它的特例是阿尔法等于几啊？
阿尔法等于负一，就是我们熟悉的这个谁啊？
一加 x 的一次方等于一减 x。
加上 x 平方减 x 三次方加上 x 四次方。
你你把这个算一下就知道了，这个3次方算一下就多少？
这是几？
阿尔法取1是吧？
这是-2，这是-3， -1 -2 -3除以3的阶乘，负的，看到吗？
是吧？
就这个，再一算就完了啊。
阿尔法取负一。
还有一个还有一个我们这这个这个这个几乎是什么？
这个几乎是必考的啊。
这个是必考的一个。
就是一般的书上，什么书上都会有这种题目，考这个题啊。
好，呃，这是幂，还有一个根号的那个我们不管它啊，幂幂幂幂。
然后剩下的什么？
纸，就这个。
还记得吧？
哎，它的特点是什么？
大家会，这你在做题的时候，你把这个特点好好看一下，它是3的阶乘，X3次方加上，是不是这个？
这个收敛范围 x 是什么？
x 是 R 全平面全轴收敛啊，全轴收敛。
这是这是啥？
只对。
只还有一般情况是这个嘞。
多一个谁？
多一个洛恩啊。
二的阶乘还有个平方，多个洛恩的平方。
嗯。
多格诺恩啊多格诺恩。
当 A 是一的时候，答案就是一，是吧？
幂指，这要背啊，这要如数家珍啊，这这不，这如果不熟的话，相当于高速啥都没学啊。
我再说一遍啊，泰勒如果不知道，相当于高速1+1=2都不知道。
你不要说被高速很难啊，那是对。
问一加 x 等于多少啊？
这个等于多少嘞？
这个这个公这个公式其实跟这个公式很有关系的，它跟它是孪生兄弟是吧？
你如果把它求导就是它。
那就换句话说。
换句话说，它是它的什么数？
导数，那么它跟它什么关系？
那么它的导数是它，它的导数，它的导数是它，它的导数是它，那么谁的导数是它呢？
它的导数是它，紧接着它的导数是它，就这个。
就它。
看到，条件是什么呢？
这个，别忘记条件啊，对， meet 对对对对对对对。
如果诺，一般是多一个尾巴啊。
对。
密指对三角。
三角 sin x 等于 x 减去3的阶乘 x 三次方加上5的阶乘 x 的五次方加这个收敛范围什么呢？
x 是不是2？
哎，这个这个就是这奇函数的这个奇字的来源呢？
奇函数奇字来源，奇函数的奇是告诉我什么意思啊？
什么次方？
奇次方，奇函数的奇就是奇次方的意思。
看得很清楚。
那这个函数你会看到它是非奇非偶的，为什么？
因为这是偶次方、奇次方、偶次方、奇次方，所以这函数非奇非偶。
这函数非奇非偶，这函数非奇非偶，看到吗？
这函数是纯奇，看到吗？
奇函数的奇的本意就是，所以它是个奇函数啊。
那么这个是什么函数？
这个是偶函数，那你后面怎么记得它的偶函数是谁？
一减二的阶乘 x 的平方加上4的阶乘，X四次方，这就是偶函数，0次、二次、四次，偶函数偶函数的偶字的本意就是它。
OK。
本意就是它，你看清楚，你别别人说奇函数偶函数什么意思啊？
就是奇创偶创的意思啊，说白了就这意思。
x是谁？
是 r 其他的要不要掌握呢？
其他的不要不要掌握，但这几个是必备的啊。
在这两个之间还有一个关系，那个他和他之间有个渊源。
它跟它之间有个很重的渊源，就是什么公式啊？
就是著名的欧拉公式。
1的 i x 等于 cos x 加上 i sin x 就这个。
著名的欧拉公式。
就是他跟他的渊源。
所以你看这公式很为什么类似啊？
他跟他为什么类似？
他的渊源在哪里啊？
这个好，现在我们泰勒是这样过来的，大家看到没？
泰勒是这样过来的，现在我们反过来，如果这样过去是什么？
这样过去是什么？
就是它。
看看懂故事没？
反过来就是它，看到没？
这是和嘞，这不是左边吗？
你比如说我们左边怎么写？
左边一减 x 一加 x 减 x 平方。
一减 x 是吧？
一减 x 加上 x 平方减 x 三次方，加加加加加，当 x 不超过几的时候？
一的时候，这个这个把它写成级数，这是分散地写。
极速的分开写法，这个叫分开写法，是吧？
就把每一项把它逐项逐项逐项列开。
现在高级写法写的是一个码盒，怎么写？
I 等于一到无穷。
正负交错，负一，这是交错，是 n 还是 n 加一来调？
怎么调嘞？
很简单啊，我告诉怎么调嘞。
你看第一项，第一项，哎， h 一就是第一项。
第一项呢是正的负的？
正的。
那么这个 n 如果取的是啊，这个 n 如果取的是第几项？
第一项。
那么负一的负一的一次方是负的，那这个量是正的，看到吗？
那因此加个一不就完了？
就调过来了。
OK。
听懂意思不？
就选一个就完了，选一个跟他首相匹配的。
所以这个地方很好记啊，你要写通项很好写，然后后面是 x 几次方，那么这个手里你看第一项。
第一项 n 取的是一，但是这是几次方？
零次方，所以来个 n 减几？
n 减一。
看懂不？
再看第二项对不对？
检查第二项啊，当 n 是二的时候，就是这一项呢。
n 是2的时候就是这一项，n 是2的时候，这是几啊？
这是这是3，这是负号，负的，对的，OK，符号对了啊，第一步，符号，第二步，x 取几？
是取一是吧？
对的。
好，你还会这么写的，西格玛 n 从零开始到无穷，那写法就变了。
那么这是第几项？
这是第零项，听懂吗？
确定0项，那意思写着这个交错的意思，正负交错交错就是这个交错，N是N对不对？
是吧？
然后X几次方？
N次方就是它，这样写，看到吗？
会写通项不？
会写不？
这是高级形式。
好，它等于谁？
根据公式，它等于谁？
把它返回去，它等于谁？
等于一减加 x 分之一。
OK，做完了。
这这是它的什么函数？
这就是它的什么函数？
和函数，明白吗？
这就是它的和函数，听得懂吗？
反过去就是啥？
就泰勒，看了吗？
正过来就是和函数。
这个叫啥？
套公式。
那么问那么问这个等于几啊？
什么叫套公式呢？
好看清楚，什么叫套公式呢？
套公式的意思就是将 x x 同步换掉就行了。
那比如说这个这个等于几？
一加 x 加上 x 平方加上 x 三次方，加加加，这个等于几？
那你就看公式中的这个 X 是这里的谁？
是负 X 啊。
公式用这个 X 是不这里的负 X 因为这是什么哈？
公式用的这个负号是不能动的，看到吗？
看见没？
公式负号不能动的，那么这个 x 就是负 x 因此答案是几啊？
一减 x 分之一，OK，这叫套公式。
那比如说这个一减 x 的平方加上 x 四次方减 x 六次方，加加加，那么谁是公式中的 a 开始背公式呢。
谁是公式中的 x 啊？
看到吗？
是平方，因此这个答案是几？
就一加 x 平方分之一，ok？
条件是什么？
这公式条件是什么？
条件是 x 不超过一，那么这里就改成谁？
x 平方不超过一，听懂没？
看那意思吧，这叫啥？
这叫三个字。
数学的80%的题目，套公式，不需要你去说什么，你公式不熟的话，不要说老师不懂啊，这跟懂不懂没有半毛关系。
套公式，照着套就完了，谁是谁一拉着就拿，OK？
看清楚啊，它的公式。
那么这里题目多不多？
题目相当多了，是吧？
啊，嗯。
哎，呃，呃，怎么套怎么套？
你根据它的具体形式来啊，你要选择合理的公式，所以这个公式一定要熟，听到没？
烂熟于心啊。
这就是1+1=2，说白了就这意思啊，就是1+1=2，OK？
听清楚，就是1+1=2，小学一年级的1+1=2。
你说这个难，它难哪里？
那不知道啊。
好，这叫第一步，套公式。
那是不是所有的地方都能套公式呢？
不一定。
是不一定，那么怎么办呢？
好，那么就两个方法，两个核心方法叫啥？
轴向啥？
轴向求导。
与轴向什么呢？
轴向积分。
好，两个核心方法啊。
其实你你用的东西并不多啊，逐项求导逐项积分，ok？
好，你比如说我要我要算这个，大家看了啊，我现在在这个题目进行改装。
哎，我顺着做，先顺着看啊。
你说一减 x 加上 x 平方，减去 x 三次方，加上 x 四次方。
我们一般用用分开的方法写，我们不用西格玛写。
它应该等于谁？
等于西格玛，n等于0到无穷。
我们用0开始的话，就负一的呃呃0次方，对不对？
负一的 n n 次方，x n 次方，是不是这个？
啊，看了意思吧？
我们一般情况下求和的时候，大家注意，我们我们我们尽量把避开这个写法啊。
避开有什么原因，你后面就会知道，终究会有有一些不必的误会啊。
下面我们把这个事情呢，什么叫轴向？
什么叫向？
一个字一个字来，这叫向向向向向，轴向什么意思啊？
一项一项就意思，那是它求导等于几啊？
0，看了吗？
它求导等于几啊？
负一，它求导等于2X，它求导3X²，它求导。
嗯，这叫轴向求导，看到吗？
轴向求导轴向求导怎么求嘞？
等于这个求，直接直接在这个地方求嘞，就西格玛不动，这是，这不是还是西格玛吗？
加吧，加加加加加，看到吗？
所以加一加。
哎，好，那么这单怎么求嘞？
就它的导数，负一的 n 次方 x n 次方， n 等无穷，看到吗？
这样求。
这是个什么数？
常数，常数放哪去啊？
放到外面去，是不是这样？
那么它写出来就这个，等于西格玛，就是它求导就完了。
哎，西格玛 n 等于一到 n 等于零。
n 等于0~∞，负一的 n 次方。
你可你会发现这个地方为什么我我我不建议大家这么写，在现在发现问题了，看没？
发现什么问题啊？
你求导的时候，你看 X，N 倍的 X，N 减一，对不对？
你看 N 是0开始的时候，这项是几啊？
是几啊？
0。
那怎么把这个东西避开呢？
好，把这调一下就行了。
那从谁开始？
从一开始就行了，明白不？
相当于这一项就没有了嘞，从这里开始了啊，看到吗？
是要要会调，如果你不会调的话，我建议你这么写，听到没？
听懂我说意思吧？
如果你会调的话，手相这这里的手相经常要调的，OK？
经常调的，但这个写法呢，它有它的好处，你可以看到什么相？
一眼看穿什么相？
一眼看穿通项，它的好处也劣势， OK 你可以一眼看穿通项的。
好，那我反过来问你，我现在反过来问。
我问你这个答案等于几？
会不会？
我出个题这样问，这个题答案等于几？
那应该，你把这个位置怎么样？
是反上去。
把它反上去，他下来是干啥？
是求什么？
是不求导？
那么反函数应该干啥？
返上去应该干啥？
把它做一个做一个积分，是不是做一个积分？
做一个积分返上去，返上去之后再干啥？
套什么式？
套公式，哎，还是要套公式，看到没？
最终结果要套公式，看懂意思吧？
呃，积分。
这叫轴向求导啊，轴向求导是这个意思啊，它本来下来的，但是公式是反上去的，反上去就这个题变成啥了？
变成这个了，变成轴向啥？
轴向积分的啊，轴向积分。
好，来看啊，好，如果我们把这个故事这样的嘞啊，我们现在接着讲这个故事啊。
如果我们把这个故事把它每一项干啥？
轴，把它每一项积分，它是谁？
X，那它是几啊？
减去2的谁？
X 平方，这就变成了加上3的 X 三次方，再再怎样？
减去4的 x 四次方，是不是这个式子？
这个式子积分，相当于把这个式子干啥？
是也积分，那它就变成这个样，变成西格玛，N 等于0~∞，负一的 N 次方，把这个 X N 次方是不是积分？
这个积分是几啊？
n 分之多少？
x n 加一，是不是这个？
是这个？
还加个常数 c 那这个 c 等于几呢？
啊，这个 c 要定下来啊，这个积分是固定的， c 等于几呢？
很简单。
让这边 x 取零试一下嘞。
当这边取零的时候，这整个是零，看到吗？
那么说明这个啥，这个应该等于，也应该等于零，所以 c 可以算出来等于几啊？
等于零。
OK。
要算啊，看那意思吧，这样做两面相等的，其实任何值应该匹配啊，匹配。
好，这就是这是这什么每项积分。
但是我们的出题是反着来的啊。
那么怎么去做这个问题呢？
好，我们把刚才的这个经验，这是这是一个操作过程啊。
把刚才的这个经验引述到这个地方来，形成它的方法叫轴向求导，轴向积分。
然后干啥嘞？
然后出了一个很重要的东西。
那么什么时候求导，什么时候积分呢？
什么是求导？
什么是积分呢？
好，利用了这个公式，n的 x 的 n 次方，它的导数利用了这个公式，看清楚，它等于谁呢？
等于 x n 减一，它对规，它对都有形式的，形式一看就知道什么是求导，什么是积分。
OK？
用这个，对，这个一求导之后，大家发现一个特特点，这个 n 怎样？
消失了。
所以轴向求导的方法是干什么呢？
是去掉，记清楚啊。
把这里搞清楚，去掉分母的啊。
去掉分母 n 的。
去掉分母 n 的，你看，从左边到右边一求导，分母就消失了。
那么积分是是用的哪个公式呢？
积分是用的这个公式，看清楚啊。
看清楚，你看清楚这个东西就完了。
他是用这个，这个积分等于几啊？
这个积分等于几？
这会这几这积分很简单是吧？
等于几？
等于 x 多少？
N+1，你会发现一个特点，这个加 c 我们就把它撇一边不管它。
你看这个，这是啥？
这是分子啊，所以积分是干什么呢？
积分是去掉什么？
去掉分子的啊，去掉分子 n 整 n 的。
好，记着这个特点。
那有了这个特点之后，我们做题就变得非常简单。
好，这个我现在默认你会啊。
现在这个默认你会啊，如果不会的赶紧下去背，再背再背啊！
这这不背熟这不背熟就没法没法操作啊，就没法交流啊。
OK，我先默认你会，我们现在来看这个墙下面情况，OK。
有些东西是必须的啊。
好，比如说我现在来算这个题目，算谁呢？
我们现在让你算这个题目，来。
第一个题目，求求什么呢？
求西格玛，nx 的 n 加一次方，n 等于1~∞，求这个它的什么函数？
看这几个字。
和函数，看这个字，好，看到和函数，我知道方法就出来了。
好，你现在看了，这个题中你一个关键点在什么地方？
一个关键点在这个分子上。
把这个分母去掉，怎么去呢？
用什么方法？
用求导的方法做。
因此我们这样做，解，你看了啊，下面的格式就出来了，啊，很快就出来，解啊，令 S X 它等于和函数， sum 和，是吧？
等于西格玛， N 等于一到无穷， N 的 X N 加一。
看嘛。
好，但是的，但是我们的导数是什么？
看清楚，我们的导数它跟它是一样的，看到没？
你现在这个量不一样怎么办？
好，这点处理就很重要了，不一样怎么办？
我可以把每一项怎样？
西格玛， n 等于一到无穷，我每一项提一个谁出来？
提一个 x 出来，让这两个一样啊，你看了，我们怎么做题的呀？
就是一步步处理的。
你要什么我做什么，说白了就这意思，和动脑筋没有关系，真没关系啊。
你确定形式之后，后面的流程是流程化操作。
OK？
是不是这个？
这个加法谁在做？
谁是变量？
n 是变量，看到吗？
n 在做， n 从谁开始？
一开始到多少？
到无穷， n 在做， x 是什么数？
常数还记得吧？
我们不是让大家学学这个东西，要学要学这个吗？
呢？
啊，看一下，你你知道这两这个的这个和这个的差别吗？
知道这样的差别吧？
这是个什么锁？
这是个什么数？
常数。
这是个什么量？
因因因因变量是吧？
这是什么量？
变量。
这叫什么线？
下限，这叫什么限？
上限。
OK，好，所以这个 X 可以放哪里去啊？
因此这个 X 可以放到外面去呢。
是不是这个？
看了啊，我们怎么一步步做题的，看清了吧？
没问题吧？
好，下面把这个事情进行恒等变形啊，你看啊，来一步一步地做的啊，看清楚。
我的目标在，其实目标很清楚，心中是有数的啊，你心中是有数的，所以你操作起来很简单。
现在我们来做成什么样？
做成西格玛， n 等于一到无穷啊，这个不动， x 就放外面不动，看到没？
后面呢怎么办？
后面这样办， x 的 n 的 x 的 n 次方，这个要干啥？
要求导。
求导之后再把它恢复原状，是不做个积分？
看懂了啊。
这看得懂吧？
求导之后是不是再积分？
就回去啊？
看这一求导之后什么效果？
OK，然后它就变成这个。
西格玛 n 等于一到无穷，看嘛，这个不动它。
这个求导是啥？
X 多少？
N 就消失了。
啊，看明白？
看明白。
那就消失了。
这就是用这个方法嘞，针对谁的，什么题该怎么做，不是你动脑筋的事啊，跟你动脑筋没关系，你就看准你的，就就按照这个模式操作就完了。
OK 好。
好了，这这是啥玩意？
问一下。
哎，这怎么做啊？
有同学说。
好，现在这是个什么法？
加法，谁是变量？
谁是变量？
N 是变量。
这是个什么法？
加法实时变量谁是变量？
x 变量。
几个变量？
两个变量。
把这两个，这是个加法，这是个加法，相当于这是个加法，这是个加法，还看得懂吧？
来来来看一下。
这个谁？
F X Y D X D Y 是不是这样的加法？
这是谁是变量啊？
x 是变量，y 是什么数？
常数，是常数啊？
是不是啊？
然后这是啥？
谁是变量？
y 是变量，这里的 x 消失没？
消失没？
这两个积分变量可以干啥？
叫什么名字啊？
这个叫啥？
还记得不？
叫啥？
这个叫啥？
这先做哪一个？
X，再做谁？
改善性做什么？
在做谁？
这积分换什么？
换序。
这是个什么法？
加法。
变量是谁？
嗯。
这是什么法？
变量是谁？
X 那相当于这个变量是，就把这边改成 M 不就完了？
两个积分干啥？
换序，而这个变量有没有关系啊？
没有关系没有关系，直接换序啊。
当然这个东西有条件的，有条件我们不讲啊。
把这个和这个嘞，这两个加法嘞，换交换次序，看了吗？
看得懂不？
谁呀？
N 从谁开始？
是不是这个？
把这两个加法交换次序呢？
这是什么玩意？
知道不？
不知道就拆开来看一下，这是什么玩意？
这是什么玩意？
这等于 X 加法，是不是这个？
这是啥？
N 取一。
N 取一，零次方记，一，N 取二。
X N H 三是不是这个？
是不是这个？
把它拆开了写的，看得懂不？
这是啥玩意？
然后再把每一项怎样？
是不单独积分？
叫什么积分？
逐周向，是不周向积分？
看看懂吗？
交换积分次序啊，交换加号次序啊。
哎，这个这个怎么算？
会算不呢？
一项一项积分会算不？
啊啊，但是这现在不必要，现在把这个算出来，这是啥？
我们现在没必要再再再回去了啊。
这是啥？
是不公式啊？
这个等于几啊？
先把这个算出来，是不先算这个？
就感觉先算这个嘞，先把这个算出来，看到没？
先算这个，这是谁？
1-多少，1/x d x 是不是这个积分？
是不是等于它？
把这个基本再加加了先算出来，看到没有？
公式公式公式，又是公式，看到没？
这是多少？
这积分等于几啊？
会算不？
来个什么号？
负号。
来个加个几？
一，是不是对数啊？
是负的 x ln 多少？
一减 x 绝对值，加上常数 C。
好，这个 c 怎么求？
来，c 怎么求呢？
所以怎么求呢？
这样求，你看这个式子，如果 X 等于0，整个式等于几？
如果 X 等于零，整个是等于几啊？
如果 X 等于0，整个式等于几？
这是不是0？
整个式等于0，那么这个上两边是相等，那么 X 等于0，这边应该等于0，那么这个 X 等于0，这个等于0，是不是等于0？
那它应该等于0，所以 C 等于0。
OK。
就算完了，两边相等，看到吗？
本来这不定积分有常数，常数可以算出来啊，两边相等。
好，看到这个操作流程没？
看明白？
啊，有了这个之后，我们再问你一件事，那我要求这个怎么办？
我要求这个。
嗯，X 求这个，西格玛，N 等于一到无穷，N 分之 X 等于几啊？
负一的 N 加一次方，这个等于几啊？
看懂这个吧？
哎，这个等于几？
相当于 X 趋几？
相当 x 取几？
-1。
那这里 x 取几？
取-1就完了吧？
把-1带进来，这是几啊？
-1 +1，ln?它就得ln2。
记得这个级数吧？
这是谁知道不？
这谁知道不？
这是哪个激素？
这不知道啊。
是不交错？
哪个交错？
啊，这都不知道，忘了。
好朋友啊。
就交错那个西格玛 n 分之一那个， n 分之负一那个， b 的 n 次方，是不是这个？
交错看它的诺尔法，看诺尔阿尔法，是收敛，看到没？
结果给它算出来，还有个求值，看到没？
这就求什么？
这个叫求啥？
求和。
OK。
变成竖向求和，竖向求和怎么求？
发现没？
先求函数，再另什么？
再另值就是和，听懂没？
哎，听懂意思吧？
先求和函数，先求和函数，在两边同时定值就是和。
OK？
看了这个套路啊。
这是去年哪一个？
分母。
好，那我接着再问一个题，来看了啊。
看着啊，看着怎么操作嘞？
如果是平方怎么办？
好，再看这个过程。
来，同样的过程，我们再写一遍你啊。
通过这反复对比，反复看，你看中间的套路是不是一模一样的啊？
你看到这个分母没？
如果没有这个分母大家想啊，你想想，如果没有这个分母，那么它就变成这个了，变成西格玛 x 的 n 次方， n 等于1~∞，变成这个，这个是啥？
是不公式啊？
这是不是公式？
哪个公式知不知道？
能不能一眼看出来？
是不是他？
要熟啊要熟，一定得熟啊。
这是什么东西？
这是啥？
打开看，n取一不是 x 加上 x 平方加上 x 三次方，加加加加加，是不是这个？
是一减分之这个，少了个几？
这少了个一啊，少了个一就在这个基础上，1-X分之一-1嘛，-1不就它吗？
看看明白？
看明白不？
这首相呢？
这是公比的，等比求和。
啊，要快啊要快。
好，现在关键问题是啥？
这是公式啊，这个存，那我现在想要公式，有多个分母看到没？
好，我们来把分母给它干掉啊，看了，来看怎么干啊，到了最高境界了啊。
令 S X 等于它，还是这么来玩的。
好，如果你觉得这个式子不好的话，我告，我建议你把它拆拆散了写啊，来分散的写。
N 等于一，一的 X N 等于二，二的平方 X 的平方。
N 等于三，三的平方 X 三次方。
然后 n n 的平方 x 的 n 次方加，是不是这样写？
你把它拆开了写，ok？
这样这样这样的话，你可能看可以看得更清楚一点啊，看得更清楚一点，就降低一点，实际上降低一点难度。
ok，好，下面看的这个式子，来，我下面想干掉谁？
你看这个地方，还是跟着这样看的。
干的 n 用哪个公式？
用这个求导，让这个 n 消失。
因此两边同时求导，这边求导，这就看得很清楚，一项项求就完了。
OK。
看了吗？
一项项求，这是几？
一，这是几？
是不是这个？
再看通向，写啊。
好，你看那个分母，该出现了什么？
发现没？
分母除的啥？
是不是次方降了一个？
好，意味着什么？
是不是还再求导？
哎，好，这个时候看了啊，再求导，但是求导的时候你注意啊，求导的时候这两个地方必须保持什么？
做题不是你想象的问题，这个地方这个呢是要保持一样啊。
那怎么办？
我说这个次方是要怎样？
是不是升上去啊？
怎么升呢？
看得懂不？
怎么深看懂吗？
好，现在一样了没？
一样了，然后这个式子干什么？
再干啥？
是不再求导？
这个求导怎么求啊？
对这个求，对它求，S一撇 X 加上它不动，S 两撇 X 是不是这个？
看得明不？
等于谁啊？
这是几？
一，这是几？
X，这是几？
X 方，这是几？
是不是这个？
这是啥？
告诉我，这是啥？
这是不是就公式啊？
你知道知道做题的根本在哪里吗？
所以你说公式不熟，你说跟你讲半天，我听懂了，听懂没用，真没用。
所以该背的要背啊。
该背的要背，要背得滚瓜烂熟，看到没？
你的目标不清楚，那你怎么做题？
现在明白不？
看你怎么处理的呗。
好，下面干啥？
下面把这个玩意再干啥？
再把它积分积回去。
哎，这是个什么东西？
知道不？
哎，告诉我，那你告诉我这是啥玩意？
知不知道？
这个啥玩意知不知道？
这不是微分方程吗？
我改个写法，你不去回答。
好，上面的过程看懂没？
怎么去理分母的啊？
用求导的方法把分母干掉。
用求导的方法把分母干掉，我把它擦了。
把这个擦了。
然后剩下的干啥？
剩下的就是这个东西，你看来，这个变什么？
X、Y、Y两撇，我把它看成 Y 好吧？
这样给你改改一下，加上谁？
Y一撇。
减去一减 x 分之一是不是等于零呢？
这个叫什么名字啊？
等号叫啥？
方程，这叫啥？
是微分，这是什么方程？
几阶二级二级文化是怎么做？
知不知道？
二阶方程怎么做？
完了，哈哈哈。
二方是怎么做？
你背啊，又是背，看到没？
你说多难的数学，多难的，你会认就会做吗？
这个又要背。
所以记忆缺失是最痛苦的啊。
我们读书为什么读不好？
我们根本不记事。
这多好。
二阶方程怎么做？
二阶方程是不是少点什么？
少什么？
二项式的完全形式是这样的呢，又回到这里来了。
你，四个，你看少什么？
告诉我。
那个没出现。
哪个没有出现？
好了，做完了，剩下的就背了，剩下的又是背了，看见没？
所以你知道好学生坏学生差别不？
那个体会不？
好学生坏学生差别在哪里？
就在一线之间，就记不记的问题。
下面下面是，下面就全是操作了啊，跟你没关系是吧？
全是操作。
来，少少 y 怎么做？
少 y 是这样做的呢，y 一撇等于 p。
那么 D 那么 Y 两撇等于谁？
D P D X 所以它就这样做的，它是 P 加上 X D P D X。
是吧？
减去一减 x 分之一等于零。
几阶？
一阶？
是一阶？
啊？
一阶什么方程？
这叫什么方程？
又叫什么？
一阶叫什么？
啊？
又回来一阶。
好，一阶开始，one two three four，ok，哪一个？
告诉我。
哼，又是背，看到没？
你是，你看别人做题，做做题的时候，你觉得做得蛮顺利，我也听得懂，也蛮简单。
但事实上自己搞不住，什么原因呢？
One two three 哪个背背背的？
你背不得你怎么做题啊？
是不是？
啊，没问题。
哪个？
这叫啥？
这叫什么名字啊？
一阶一阶，这叫啥？
这叫什么事？
首先把它什么化？
是把它标准化，变成谁？
变成 d y d x 加上 p x y 等于 q x 谁是谁看懂了呢？
我开始又背又背啊，背啥？
背公式。
你看，一层层的呢。
你说读书要动脑筋，怎么动脑筋？
我真的不知道啊，我不知道为什么说大学学数学，学学常规数学要动脑筋。
就传公司根本不需要，压根从从从头到脚都不需要动脑筋，谁动脑筋谁是笨蛋。
你就会认，就会做。
嗯，你公式背背的。
用贝贝的，看见没有？
哈哈哈，到到时候挖坑是吧？
到时候挖坑啊，看到没？
全部是不是不是全是贝啊？
是不是全部背？
你刚才背那个泰勒公式还不是要背？
一样的了，要不你怎么知道变形变哪里去？
好了，记不记得？
记不记得？
首先第一步干啥？
你记不就记两个方式，首先第一步去尾嘛，是吧？
你要么背公式，要么去，要么就按背流程，要去尾去尾之后变什么？
变量可什么？
可分离是可分离啊，两边积分，积完了之后再常数变常数什么法？
常数变易法就可以算出来啊，我们后面不算了啊，这个这种这个题一般的书上都有。
好，现在问你这个，我接着问一下，哎。
如果我让你求这个怎么求啊？
得又回到这里来。
让 X 取几？
你不是求它的和是 S X 吗？
那么 X 取几？
取一，它也 S 几？
是不是就 S 一啊？
是不是啊？
这在求什么？
求和，这叫求什么？
和什么？
和函数，我再说一遍，求和怎么求啊？
以后让你求和怎么求啊？
首先把它构造成什么？
构造成啥？
函数。
通过求什么？
求和函数，再列什么？
列值。
OK，这套逻辑记着啊，求和怎么求？
求和怎么求呢？
首先把它构造成什么？
构造出什么？
函数。
求什么东西？
和函数。
再另什么？
值。
求啥？
求和。
OK，这套逻辑记着啊。
所以求和求和函数。
这是最常用的一个逻辑啊，常用套路。
好，这是干啥？
轴向求导。
来，好，下面我们接着玩，来，我们让你求这个怎么求嘞？
继续啊。
好，看看中间的操作啊。
你你能做到这个程度，基本上就已经超过全国80%了啊。
好，下面来看这个，来。
这个怎么做啊？
对比就伤害性很明显的，这个怎么求啊？
是把那个 n 干掉。
N 是分子分母。
是分子分母。
你不是左手就右手吧？
是不是这个？
那怎么做呢？
啊，看着，来，看着。
看了，但是你做的时候你注意个问题，你这个地方是几啊？
你看它不匹配，看到吗？
他跟这个地方你看清楚点，为了为了实行这个东西，我要养一个公式，我必须把它完成一个匹配工作。
ok，因此我们怎么做呢？
我们这样做，看着啊。
所以它就等于这个西格玛。
N 加一， XN N从一到无穷，再减去一个西格玛 XN 看得懂意思不？
什么原因这样做？
没理由啊！
再说一遍，没有理由，一点理由都没有，你讲半天讲的白不子理由都没理由。
为啥这样做？
看懂吗？
是不是加一个减一个？
这个动不动？
这是是啥？
这是不是公式啊？
这个等于几？
要很快啊，反应速度快，这个就 over 求完了。
这个就不管了，现在只管左边这一个。
左边这个怎么办？
好，左边这个如果你搞不清楚的话，你就把它拖上去，拖上去，来，怎么拖上去？
它就等于把它把它把它分开，把它裂了。
n 等于一的时候解啊，2X的一次方加上3X的平方，加加加加上N+1 x 的 n 次方加，是不是这个？
你把它分裂开，然后看这个呢，盯着这个通向看，就这个通向呢，我要把它干啥？
去积分。
它是谁啊？
它是 x n 加一次方。
它的积分是不是它？
它的积分是 X 三次方，它的积分是 X 平方。
要让这个谁消失啊？
是不是这个消失啊？
有同学还在问他，老师为什么让他消失？
因为这个公司没有嘛。
因为这个工作没有嘛，你说为什么让它消失？
这公式没有 n 你看到吗？
我给套公式啊。
我的目标就是套公式啊，就这，讲原因啊，这个啊，这是干啥？
他跟他什么关系啊？
再把他做什么法？
做加法，然后整个括起来，是不求导啊？
不就回去了。
是青岛就回去啊？
减去一减 x 分之它，它是它，这个这个照抄啊。
这是谁啊？
这是不是又是公式啊？
看懂不？
公比是不是可以 x x 平方啊？
是不是它？
是不是它的导数啊？
减去多少？
一减 x 分之 x 答案就是它了，做完了。
合计出来。
看明白不？
他说他看不懂啊，哼哼。
看得懂啊，这是等比求和啊，公比是几？
公比是几？
x 那个等比求和怎么求啊？
a1加上 a2Q 加上 a3Q 的平方，加加加加加等于几啊？
一减 q 分之首项 a1 OK？
首先是几？
首先是它，听懂没？
首先是他。
A 一，一减 Q， Q 是， Q 是 X 这个怎么算的？
这个首项是几啊？
首项是 X 是吧？
公比是几？
X， OK 等比求和啊。
就这个公式翻版的，换了个说法。
好，来看了啊。
好，再把它们往高击出来。
那我现在出成这个样子怎么算？
看一下，这里必须会啊，这个是这个不是说老师我会不会的问题，我可以逃避啊。
这个逃避不了的啊，这个怎么玩嘞？
那平方怎么玩？
你有了刚才这个玩法之后，你记得你的目标是用这个公式，所以我们下面的变形一切为它做。
你看啊，我来给你变给你看一下，看你能不能体会那句话啊。
好，我这样闭。
什么原因啊？
他他配一个，但是这是平方，你发现没？
那么这个这个积分的就是谁啊？
积分的就是 n 加一，是不 n 加一啊？
我要积分，积分就变成 n 加一了。
但是这个前面还有一个几啊？
还有个 n 那这里配个几？
我再配个 n 加二。
为什么这样做啊？
减去多了多了多少？
这是平方个，减去几啊？
这几个？
是不多了三根？
多了三根，X N 次方多了三根，是不多了这个？
三根，但这里是几？
是 N 那我这里需要几？
需要一。
我就这样把它配出来的，我把所有的格式给你配好。
所有的格式给你配好，所有的格式给你配好看了吗？
多了几个？
再看。
n 的平方有了吧？
3N 是不是被干掉了？
这常数是几？
2 减个几？
减个3 再加几个？
加一个够了啊，这是啥？
这是公式啊。
这是公式呢，n等于1~∞，这是公式，n等于1~∞啊。
然后这个怎么办？
这不变成刚才这个题目了吗？
啊，这个怎么办？
这个就等于谁？
好，先把这个处理它，一个个来啊。
来，它就等于负的西格玛， n 等于一到无穷，这是谁啊？
这是 x n 加一次方，3放到写外面去，得什么数啊？
得导数对不对？
它是它的导数啊。
N 消失没？
嗯，消失没？
再把这个导数跟这个干啥？
换个序呢？
这就是公式，看到吗？
把导数跟加法换个序，先做加法再求导，先求导再做加法。
换个序，这是谁啊？
这不就是一减 x 分之 x 平方吗？
得什么数？
得导数，负三倍。
好，这个 over 没？
over。
那这是谁啊？
集一次集一次集几次啊？
集两次集两次是多少？
剂量是多少？
积一次就是 n 加一，再积两次就 x 多少？
n 加几？
n 加二，上是西格玛， n 等于一到无穷，是不是它？
积了几次？
两次，再把球几次打？
打两次不就回去了？
听懂吧？
听懂什么？
这是不是公式？
这是几啊？
首项是几？
首先是几？
3，X3的二阶导数，所以答案是它它加起来就完了。
看看得懂不？
能看懂不？
你的心中有没有他？
嗯，就这样的。
就这两个结构，一个是干分子的，一个干分母的。
一个是干分子的，一个干分母的，看那意思吧？
你现在把它有什么配什么，给它配起来就完了。
啊，好，休息一下，换一下。好